ATIVIDADE 01


BOOTCAMP_AVANTI_ATLÂNTICO_MACHINE_LEARNING

Bootcamp_Avanti_Atlântico_de_Machine_Learning



1. Explique, com suas palavras, o que é machine learning?

Machine Learning é uma ciência que tenta criar previsões ou resultados específicos através do estudo e implementação de Algoritimos em grandes bases de Dados de forma que se crie um modelo que após ser treinado consiga gerar resultados e fazer previsões aproximadas em cima de novos dados em tempo real.




2. Explique o conceito de conjunto de treinamento, conjunto de validação e
conjunto de teste em machine learning.

O conjunto de treinamento são dados separados apenas para treinar um modelo, já o conjunto de validação é um conjnto menor de dados utilizados para avaliar o desempenho durante o treinamento do modelo e entender o quão bem um modelo generaliza com dados não usados, evitando viéses e etc. O conjunto de testes são dados novos que não foram utilizados nem no treinamento e nem na validação e com os resultados do teste pode-se montar a matriz de confusão e avaliar, dentro do contexto, qual a melhor métrica de avaliação para calcular a capacidade de predição desse modelo.




3. Explique como você lidaria com dados ausentes em um conjunto de dados
de treinamento.

Eu tentaria verificar, na origem, caso disponível, se existem outras fontes de dados para comparação, em caso negativo verificaria a possibilidade do uso de regressão para estimar esses valores faltantes, ou analisaria a relevância destes dados para o modelo a fim de exclui-los sem que a perda de informação prejudicasse no desempenho do modelo.




4. O que é uma matriz de confusão e como ela é usada para avaliar o
desempenho de um modelo preditivo?

Matriz de Confusão é uma tabela que contém a relação de acertos e erros sobre dados esperados e dados previstos de um Modelo. É através dessa tabela que podemos fazer o uso das Métricas de Avaliação, que são úteis para medir o poder preditivo de um Modelo desenvolvido.
Existem muitas Métricas de Avaliação (acurácia, precisão, recall etc) e a melhor a ser utilizada irá depender do cenário e contexto em que se está desenvolvendo o modelo preditivo. Portanto caberá ao Engenheiro de Machine Learning avaliar dentro da situação ou área de negócio qual melhor métrica atende as expectativas da análise preditiva.




5. Em quais áreas (tais como construção civil, agricultura, saúde, manufatura, entre outras) você acha mais interessante aplicar algoritmos de machine learning?

Eu acho facinante a capacidade de poder aplicar machine learning no desenvolvimento de carros autônomos, agricultura para monitoramento de safras e previsões de doenças através da analise de imagens em geral. Entendo que isso já envolveria um pouco mais da área de estudo do Deep Learning que é algo que gostaria de me aprofundar no futuro, mas poder ter esse poder de criação e gerar valor para uma empresa ou sociedade é algo que me atrai bastante.
Existem tantos ramos que se pode aplicar o estudo de machine learning que ainda hoje nem podemos imaginar. Recentemente acompanhei um Webnar sobre ciência de dados aplicados a estudos Urbanos:
https://www.youtube.com/watch?v=6HJ07S_0gko&t=1231s


